Tipos de Teclado
La primera clasificación es la de teclado básico y extendido.

El teclado básico contiene 104 teclas y es suficiente para realizar todas las funciones que se pueden hacer en un PC.

El teclado extendido puede tener teclas adicionales y el diseño varía entre las empresas que los fabrican.

Un ejemplo es el teclado que tiene un bloque de números en la parte derecha además de los normales en la parte de arriba.

Hoy en día la mayoría, por no decir todos, son extendidos.

A parte de esto hay mucha variedad de teclados y tipos diferentes, pero podemos clasificarlos de la siguiente forma:

Teclado Ergonómico: Es un teclado que como su propia palabra dice está diseñado para trabajar con el de la forma más cómoda y menos cansada.

Son muy útiles para aquellos que usan mucho el teclado.

Teclados Multimedia : Diseñados con teclas especiales que dan acceso directo al volumen, la calculadora, el lector de CD-ROM, y otros elementos multimedia (video y sonido).

Teclados Inalámbricos: Son aquellos que en lugar de conectar el teclado al ordenador mediante cables, se conectan con una pequeña antena y transmite la información por medio de ondas electromagnéticas por el aire.

Son los más utilizados actualmente.

Teclados Flexibles: Están fabricados con goma siliconada o plástico.

Son muy flexibles, de poco peso, delgados y resistentes al agua y otros líquidos.
